"bon1":"La bonté est quelque chose de positif. C'est bien d'être gentil.le. Par exemple, crier sur un employé parce qu'il refuse de faire des heures supplémentaires, c'est pas bien. Mais crier sur quelqu'un parce qu'il vient de vous éternuer dessus par négligeance alors qu'il avait la grippe, est ce que c'est pas bien? Jusqu'où êtes-vous prêt.e à aller pour faire rêgner la bonté dans le monde?","bon2":"\"j'ai du bon tabac dans ma tabatière, j'ai du bon tabac tu n'en auras pas.\" (Chanson populaire Française)","faut1":"Voilà un mot de commande qui a plus sa place dans la bouche d'un.e capitain.e qu'à un.e seconde classe. La vaisselle s'accumule dans l'évier. Il est temps d'user de ce mot pour aider vos pairs à se prendre en main, pour le bien commun.","faut2" : "\"y'a qu'a, faut qu'on\" (interjection narquoise)","je1":"Qui parle quand je dis \"je\"? A priori, vous pouvez retrouver les crédits de la pièce quelque part où on dit qui c'est qui l'a fabriquée (spoiler, c'est moi). Mais faut-il s'arrêter à mon nom? Ou faut-il considérer que comme les cellules de mon corps ont été fabriquées à partir de toute la nourriture que j'ai consommé pendant la période de création, faut-il considérer que ce \"je\" désigne aussi 3 ans de légumes et de pain? Est ce qu'on ne pourrait pas dire que vous êtes déjà au moins un peu \"je\" dans la mesure ou mes mots ont besoin de passer par votre cerveau pour que vous les comprenniez? Je ne sais pas si je suis à l'aise avec l'idée de vous donner ce mot.","je2":"\"le corps, topie impitoyable\" (Michel Foucault)","dise1":"(DIRE) Normalement à partir de maintenant je vais essayer de ne plus autant utiliser de texte pour vous parler, parce que j'aimerais bien que vous utilisiez vos propres mots à vous pour décrire l'expérience que j'ai mis au point pour vous.","dise2":"\"Don't tell me the moon is shining\" (apocryphe, Anton Chekhov)","truc1":"Ahh i did it again, didn't I? Truc-machin-chose. De quel droit usai-je en votre présence d'un mot familier comme ça alors que j'avais tout le temps du monde, devant mon ordinateur, pour en choisir un plus convenable? Et vous, pourquoi diable choisiriez-vous vous-même ce mot aujourd'hui?","truc2":"\"Le truc\" (sobriquet soi-disant attribué à l'OTAN par Dominique de Villepin) \"what's considered trashy if you're poor but classy if you're rich?\" (anonyme)","pas1":"Combien de pas avez-vous fait dans votre vie? En faites-vous seulement dix mille par jour, comme c'est préconisé par l'OMS? Je regrette mais vous ne serez pas invité.e à en faire (physiquement) durant cette performance, enfin si vous voulez vous rattraper sur le compte de la journée vous pouvez toujours rentrer à pied.","pas2":"\"Ils ont juste senti que c’était un nombre qui indiquait un style de vie actif et devait être sain\" (un médecin interviewé par le Guardian à propos de l'OMS)","prévenu1":"Avec un mot pareil c'est certain que vous allez donner l'impression que vous avez été mis dans la confidence. Mais peut être qu'effectivement vous me connaissez personnellement? Je ne me fais pas d'illusion ; je sais très bien qu'une large proportion du public de cette pièce sera constitué d'ami.e.s ou de collègues du milieu artistique, \"d'insiders\" tel.le que vous?","prévenu2":"\"dernière sommation, on va faire usage de la boue\" (camille, ZAD de Notre Dame des Landes)","mais1": "A ma connaissance il n'existe pas de ligne de code dans le programme que vous êtes en train d'utiliser, signifiant \"mais\". Il y a des \"si\", il y a des \"donc\", il y a des \"ou\", il y a des \"et\" ; pas de mais néanmoins. Si vous choisissez ce mot, c'est certainement que vous êtes contre l'informatique et contre les ordinateurs en général.","mais2":"\"Si, si la mer bouillait, il y aurait, comme on dit, bien des poissons de cuits\" (Denis Diderot)","en1":"Pronom atone de la 3e personne. Le théâtre? J'en sors. Atone ça veut dire que contrairement à un pronom comme \"moi\", par exemple, il n'est pas accenté dans une phrase, on ne s'arrête pas dessus. C'est un petit mot discret et succint et même élégant on pourrait dire.","en2":"\"Il faut qu'ils en bavent; ils n'en baveront jamais assez\" (Jean-Paul Sartre)","fait1": "Quand on fait quelque chose, on ne fait pas toutes les autres choses, et souvent c'est même pour ça qu'on fait quelque chose (pour ne pas faire les autres choses).","fait2":"\"bien fait = pas fait = mal fait\" (Robert Filliou) \"Quand on fait une ruine, il faut la bien faire\" (Jean Yves Jouannais)"