%%% LE JEU DE VOIR OU EST LE SERVEUR

%%% le texte, V0
-> TEST OK <-
vous êtes bien arrivé•e•s sur la suite du spectacle de samuel
félicitations.
manifestement Jean-Michel vous a bien conseillé
vous êtes bien connecté•e•s au réseau local
les informations ne vous parviennent plus depuis le mur sur lequel on projettetait des images
mais bien de votre ordinateur personnel.
vous êtes un peu rentré•e•s chez vous quoi.
bienvenue chez vous,
bienvenue.
***
c'est sympa chez vous tiens
ah ouais vous avez des favoris sympas aussi!
et là c'est peut être le moment où vous vous dites
non mais oh c'est qui ce type qui me souhaite la bienvenue chez moi là
et qui met ses pieds sur le canapé
ce type c'est à dire moi
et du coup je serais un peu gêné :
connaissant Jean-Michel, il est surement allé assez vite sur un certain nombre de détails
par exemple je parie qu'il ne vous a pas prévenu que la suite du spectacle c'était moi
bon c'est pas grave hein
bon du coup je me présente, c'est samuel, je suis l'assistant de jean-michel
***
et sinon faut que je vous parle d'un truc
là pour le moment 
ce texte 
il défile tout seul.
***
hop
hop
hop
***
%%%  pause, puis les suivants hyper vite
hop
hop
hop
hop
hop
***
%%% faire une pause 
 i 
like 
 to
move
 it
move 
 it
 i
like
 to
move
 it
move 
 it
 i
like 
 to
MOVE IT
ouais bref
l'avantage de cette methode
c'est que je peux vous faire lire des trucs de manière synchronisée
mais le problème c'est que cette methode de lecture n'est pas adaptée à votre singularité d'être humain
puisqu'il y en a certains parmi vous qui aiment lire super-vite pour frimer
d'autres qui aiment prendre le temps de faire des micro-siestes entre deux phrases
bon hé ben la technologie qu'on utilise en ce moment 
ne permet pas à votre subjectivité de s'exprimer
(alors même que vous êtes chez vous quoi)
donc là, 
dès que vous êtes prêt
vous allez pouvoir identifier mentalement la touche du clavier qu'on appelle communément
"la barre espace"
et appuyer dessus.
et encore
ok
super
si vous lisez ces lignes
c'est que vous maîtrisez cette technologie
sans cela
il aurait été impossible d'arriver ici.
***
j'ai l'impression que je pourrais presque vous dire à nouveau bienvenue
bienvenue donc.
***
pas mal ce nouvel endroit
mouais
c'est une sorte de terrain vague, pas très loin de votre maison, 
et il y a une sorte de gros levier qui sort du sol
(la barre espace)
et quand vous actionez ce levier il y a un petit paquet qui arrive
(ce texte).
***
Cependant on va pas rester ici
parce qu'il y a encore des questions en suspens
namely : où est-on?
et qui suis-je
pour répondre a ces deux questions il faut que je commence par vous expliquer ce qui est en train de se passer présentement, un peu en détail.
***
ce qui se passe donc, c'est que
vous êtes en train d’accéder à un <span id="serveur">serveur</span> 
c'est à dire un ordinateur comme le votre
et la seule différence qu’il y a entre ce qu’on fait maintenant et ce que vous faites quand vous allez sur des vrais sites internet, depuis chez vous
c’est que le <span id="serveur">serveur</span>, donc la machine qui vous envoie des fichiers
se situe dans la même salle que vous 
au lieu d'être, comme c'est d'habitude le cas, dans un pays étranger
par exemple quand vous tapez une requête sur le moteur de recherche Google,
vous accedez aux bases de données de Google qui sont hébergées dans des fermes de serveurs dans le monde entier :
USA, Singapour, Belgique, Finlande, etc.
bref, et là on est dans une configuration dite de "réseau local"
la différence, c'est que le <span id="serveur">serveur</span> est installé ici, parmi vous
alors pour que chacun puisse identifier où il se situe, on va faire un truc
comme le serveur est dans notre cas un ordinateur avec un écran
on va faire en sorte que cet écran fasse des trucs étranges
comme ça vous pourrez repérer de quelle machine il s'agit.
Il peut se trouver derrière vous, devant vous, sur les côtés, alors vous allez devoir vous tourner un peu dans tout les sens.
#showServer
là normalement le serveur devrait envoyer de la lumière un peu stroboscopique
vous le voyez là?
***
c'est donc d'ici que tout provient
c'est de cette machine que provient le "lieu" où je vous ai accueilli tout à l'heure
c'est aussi cette machine qui dit "je", en quelque sorte
dans cette configuration, on appelle votre machine
un <span id="client">client</span>.
vous faites des requêtes à ma machine.
et ma machine vous envoie du code informatique dans tout les sens.
nous ne sommes même pas connectés à internet
nous sommes juste connectés entre nous.
mais on utilise les mêmes outils et protocoles que sur internet en gros
c’est comme si on avait refait un petit internet.
#hideServer
***
bon alors je crois qu'il faut que je vous souhaite encore la bienvenue
parce que mine de rien notre perception de l'espace a un peu changé encore
dans notre terrain vague avec le gros levier qui fait venir les paquets
on est allés au bout du terrain vague, on s'est penchés en avant pour voir
d'où venaient les paquets
et là on découvre une espèce de grosse autoroute et un bâtiment au loin
(le <span id="server">serveur</span>)
***
bon et alors je sais pas si vous avez compris le truc de la lumière rouge qui clignote
c'est peut-être allé un peu vite
en gros, soit vous faites partie des gens qui, 
découvrant la technologie de la barre espace, avez tapé comme un malade sur votre clavier
et êtes donc arrivé le premier au paragraphe expliquant ce que c'était qu'un <span id="server">serveur</span>.
vous avez levé la tête au moment où c'était indiqué,
et appuyant sur la barre espace, vous avez vu la lumière de mon ordinateur se mettre à clignoter.
***
Ce qui s'est vraisemblablement passé pour les personnes qui ont un peu plus pris leur temps
c'est que, progressant plus tranquillement dans le texte,
vous avez peut-être commencé à voir des flashes de lumière apparaître dans la salle
de manière complètement inexpliquée
ce qui vous a peut-être au passage encore ralenti (car vous êtes d'une nature plus contemplative)
puis arrivant au passage sur le <span id="server">serveur</span>, vous avez pu faire la connexion entre votre lecture et l'étrange phénomène intervenu un peu plus tôt.
***
alors c'est intéressant
en fonction de votre personnalité, vous avez vécu deux situations un peu différentes
les plus rapides ont probablement ressenti les émotions suivantes :
surprise, impression de puissance, fluidité.
les plus contemplatifs ont probablement ressenti tout autre chose :
suprise également, mais éclatant de manière rétrospective en quelque sorte
légère confusion, empathie, joie de la découverte scientifique.
***
c'est le moment d'apprendre une nouvelle technologie
yes!
%%% transition foireuse
%%% plutôt faire un truc pour les gens qui sont degs de pas avoir été les plus rapides
après la barre espace,
j'aimerais vous donner accès a un autre outil
qui s'appelle un "formulaire"
en gros c'est une zone dans laquelle vous pouvez cliquer pour y entrer du texte
une barre de texte quoi
quand vous appuyez sur la touche "entrée", ça va envoyer ce texte vers le <span id="server">serveur</span>
qui va ensuite décider ce qu'il doit faire avec ce texte.
c'est un outil extrèmement puissant
un des matériaux sur lequel est bâti l'empire de Google.
***
je vous met en garde cependant,
il est impossible d'utiliser les deux technologies en même temps
c'est à dire que quand vous cliquez dans le formulaire
(que vous êtes "dans" le formulaire)
toutes vos pressions sur la barre espace seront cette fois interprétées comme des espaces typographiques
et non plus comme des pas à effectuer dans le texte.
(ce qui correspond a votre utilisation actuelle de la barre espace)
euh j'espère que vous m'avez compris.
en gros si la technologie de la barre espace semble avoir cessé de fonctionner
cliquez simplement en dehors du formulaire.
***
#showForm
donc ça va se situer ici ↓
si ça vous dis on va faire un petit test pour voir si ça marche
alors ben vous pouvez cliquer dans le formulaire ci-dessous, y entrer le texte suivant : "showServer", puis appuyer sur la touche entrée. Faites bien attention a respecter les majuscules/minuscules.
normalement ça a du faire apparaître un flash de lumière comme tout à l'heure.
n'hésitez pas à réessayer.
***
tiens et on pourrait essayer quelque chose aussi
***
cyan <span style="background-color:cyan;color:cyan">...</span>
red <span style="background-color:red;color:red">...</span>
brown <span style="background-color:brown;color:brown">...</span>
ivory <span style="background-color:ivory;color:ivory">...</span>
tan <span style="background-color:tan;color:tan">...</span>
yellow <span style="background-color:yellow;color:yellow">...</span>
pink <span style="background-color:pink;color:pink">...</span>
royalBlue <span style="background-color:royalBlue;color:royalBlue">...</span>
skyBlue <span style="background-color:skyBlue;color:skyBlue">...</span>
tomato <span style="background-color:tomato;color:tomato">...</span>
***
c'est joli ces couleurs hein?
imaginez vous êtes un roi. 
une reine.
vous habitez une grande île dans le nord
ou bien le désert
votre peuple se déplace dans de grands bateaux de bois.
ou alors il vit majoritairement dans des maisons de brique.
et vous avez un drapeau
il représente les valeurs de votre peuple.
à quoi ressemble-t-il?
vous pouvez vous servir du terminal pour en définir la couleur de fond :
cliquez dedans, puis entrez "pickColor" suivi du nom de la couleur de votre choix
donc ça donnerai par exemple "PickColor rouge" ou "PickColor royalBlue"
***
ET MAINTENANT
si vous tapez "showServer" dans le formulaire, comme tout à l'heure, vous allez voir qu'il va se passer un truc nouveau
***
vous pouvez expérimenter un peu, dès que vous voulez passer à la suite vous pouvez appuyer sur la barre espace.
#stop
On attend tout le monde.
***
#bookmark spectacle
***
ok à ce stade
on est assis en rond dans un terrain vague
c'est là où je vous ai expliqué quelques principes en rapport avec le serveur, le client, etc.
on a découvert des outils, on a expérimenté des protocoles.
et maintenant je vous propose qu'on se mette en route
on s'éloigne un peu
c'est un long voyage
on fait des kilomètres
on passe des cols
on traverse des prairies, c'est l'été
puis on arrive dans un village le long d'une côte
c'est un beau petit village plein d'activité
et plein de bruits : 
un artisan qui actionne un metier à tisser dans une maison
des enfants qui jouent au foot, 
la foule qui se presse sur une place de marché à proximité
pis ouais en fait c'est genre le moyen âge
et cet endroit où on se trouve là,
c'est votre village natal, là où vous avez toujours vécu.
vous y travaillez.
vous faites du pain
vous travaillez à la carrière
vous fabriquez de petites embarcations avec votre famille
et puis c'est pas vraiment comme si vous aviez choisi votre métier
au moment où vous êtes nés, on avait besoin que quelqu'un reprenne l'activité familiale
donc vous l'avez fait
en ce qui vous concerne
comme vos parents *SOMETHING SOMETHING* (tenaient la boulangerie / ou etc)
vous êtes *SOMETHING SOMETHING*
c'est votre façon de contribuer à l'activité du village.
vous connaissez très bien chaque autre membre de la communauté.
Il y a * bucheron(s).
Il y a * boulanger(s) *(c'est vous!)*
Il y a * personne(s) qui travaillent à la mine, non loin.
Il y a également Msr *, l'évèque du

votre quotidien = texte différencié etc

%%% scories scories scories


#autonext 3000
***
#autonext 3000
***
#autonext 3000
***
#autonext 3000
bonjour
#autonext 3000
***
#autonext 3000
***
#autonext 3000
***
#autonext 3000
et bienvenue ici même
#autonext 3000
***
#autonext 3000
***
#autonext 3000
***
#autonext 3000
alors euh
#autonext 3000
je dis "bienvenue"
#autonext 3500
mais c'est pas très clair en fait
#autonext 3000
je vous souhaite la bienvenue où exactement?
#autonext 3000
***
#autonext 7000
ça aurait été plus simple si vous étiez assis dans une salle de spectacle et que je faisais un one man show comme on dit
#autonext 4500
je vous aurait dit "bienvenue à l'EPSM les loulous" ou un truc comme ça
#autonext 4000
histoire de chauffer la salle
#autonext 3500
mais là vous êtes devant un ordinateur
#autonext 4500
donc en fait le LIEU où vous vous trouvez est quand même assez ambigu
#autonext 4000
vous n'êtes pas seulement dans une salle de l'EPSM.
#autonext 3500
vous êtes aussi quelque part entre 
#autonext 2000
A = votre chaise
#autonext 2000
et
#autonext 4500
B = un espace abstrait représenté par des trucs sur votre écran
#autonext 4000
cet espace n'est pas hyper clair lui-même d'ailleurs
#autonext 4000
parce que là le texte qui s'affiche sur votre écran
#autonext 3500
n'est pas stocké sur votre disque dur
#autonext 4000
donc il ne vient pas de votre propre ordinateur
#autonext 2000
il vient d'ailleurs.
#autonext 4500
d'un autre lieu (mais d'où bon sang?)
#autonext 4500
et qui est cette personne qui dit "je" sur mon écran d'ordinateur?
#autonext 3500
seriez-vous en droit de vous demander.
#autonext 2000
***
#autonext 4500
on va répondre à ces questions fort légitimes dans un moment
#autonext 3000
***

bon j'essaie d'amener ça avec tact mais c'est chaud
enfin quoi, vous avez pas remarqué que les volets de votre maison étaient tout écaillés?
je vous ai pas dit tout à l'heure parce que je voulais pas vous faire de peine
mais bon ça serait quand même une bonne idée de les repeindre quoi
